---
title: 不想当诗人的程序员不是好工程师
urlname: beautiful-poetry
id: 1294
categories:
  - 杂谈
tags:
  - 生活
date: 2017-09-06 22:40:12
---

RT，作为一名程序员，如果会几首诗，那你就不是一名普通的程序员，而是一名

**会几首诗的程序员**

## 文城

出自余华

> 世人慌慌张张
> 不过是图碎银几两
> 偏偏这碎银几两
> 能解世间惆怅
> 可让父母安康
> 可护幼子成长
> 但这碎银几两
> 也断了儿时念想
> 让少年染上沧桑
> 压弯脊梁
> 让世人忧愁断肠
> 痛苦迷茫


## 何为思念
> 何为思念
> 不删，不聊，不打扰
> 可否具体
> 爱过，恨过，伤心过
> 可否再具体
> 曾经爱过
> 何为遗憾
> 你来，我往，皆过客
> 可否具体
> 爱而，不得，终可惜
> 可否再具体
> 此生
> 再无你

## 不会做菜的厨子
> 我的同事们
> 很多都没下过厨房
> 不会颠勺，不会做菜
> 甚至顿顿靠外卖
> 但很奇怪
> 他们甩起锅来
> 动作娴熟，反应很快


## 我欲清仓归去（理财版）

> 我欲清仓归去
> 又恐迅速反弹
> 踏空不胜寒
> 与其储蓄负利
> 不如厮混其间
> 少追涨
> 勿杀跌
> 夜安眠
> 不应有恨
> 获利总在无意间
> 月有阴影圆缺
> 股有横盘涨跌
> 此事神难全
> 但愿牛长久
> 你我共赚钱
> ——白交易


## 十年炒股两茫茫

> 十年炒股两茫茫
> 先亏车
> 后赔房
> 千股跌停
> 无处话凄凉
> 牛市幽梦难还乡
> 睡不着
> 吃不香
> 望盘无言
> 惟有泪千行
> 作者：著名诗人白居易的滴滴--白交易


## 纪念科比

> 一代巨星
> 两件球衣
> 三万多分
> 四个女儿
> 五枚戒指
> 六十谢幕
> 七进总决
> 八十一份
> 九六一代
> 十分完美
> 百分努力
> 千万身价
> 万分感谢
> 亿万球迷
> 你所代表的一切
> 皆是信仰


## 一封情书（中文更惊艳）

> I love three things in this world.
> Sun, Moon and You.
> Sun for morning,
> Moon for night,
> and You forever.

中文版：

> 浮世三千，吾爱有三。
> 日、月与卿。
> 日为朝，
> 月为暮，
> 卿为朝朝暮暮。

另一个版本：

> 浮世三千，挚爱有三。
> 喷薄朝阳，皓婉皎月；
> 不及汝尔，沧海桑田。

## 如果有来生

> 如果有来生，
> 要做一棵树，
> 站成永恒，没有悲欢的姿势。
> 一半在土里安详，一半在风里飞扬，
> 一半洒落阴凉，一半沐浴阳光，
> 非常沉默非常骄傲， 从不依靠从不寻找。

## 毛不易《消愁》

> 一杯敬朝阳，一杯敬月光；
> 一杯敬故乡，一杯敬远方；
> 一杯敬明天，一杯敬过往；
> 一杯敬自由，一杯敬死亡。

## 木心《从前慢》

> 从前车马很慢，
> 书信很远，
> 一生只够爱一个人。

## [黑别人可不是好孩子](http://mp.weixin.qq.com/s/Qz17OFqQ_bcrqhG82d-q9A)

> 从一而终薛之谦
> 百年贤妻翟欣欣
> 下周回国贾跃亭
> 真爱无敌邓文迪
> 遵纪守法郎咸平
> 西门官人王宝强

## 来自[网易云音乐《起风了（Cover 高橋優）》](http://music.163.com/#/song?id=461525011)评论

> 我是个俗气至顶的人，见山是山，见海是海，见花便是花。
> 唯独见了你，云海开始翻涌，江潮开始澎湃，昆虫的小触须挠着全世界的痒。
> 你无需开口，我和天地万物便通通奔向你。
> 曾经我自诩半个诗人，见山是深情伟岸，见海是热情澎湃，见花见草信他们皆有故事，云海江潮，虫鸣鸟啼都暗藏情愫。
> 唯独见了你，山川沉默，海面静谧，云海不再翻涌，江潮不再澎湃，花鸟鱼虫被光与尘凝固，世界万籁俱寂，只剩下你。

## 梁启超《少年中国说》

> 故今日之责任，不在他人，而全在我少年。
> 少年智则国智，少年富则国富；
> 少年强则国强，少年独立则国独立；
> 少年自由则国自由；少年进步则国进步；
> 少年胜于欧洲，则国胜于欧洲；
> 少年雄于地球，则国雄于地球。
> 红日初升，其道大光。
> 河出伏流，一泻汪洋。
> 潜龙腾渊，鳞爪飞扬。
> 乳虎啸谷，百兽震惶。
> 鹰隼试翼，风尘翕张。
> 奇花初胎，矞矞皇皇。
> 干将发硎，有作其芒。
> 天戴其苍，地履其黄。
> 纵有千古，横有八荒。
> 前途似海，来日方长。
> 美哉我少年中国，与天不老！
> 壮哉我中国少年，与国无疆！

## 《侠客行》

> 十步杀一人，
> 千里不留行。
> 事了拂衣去，
> 深藏身与名。

## 《横渠四句》

> 为天地立心，
> 为生民立命，
> 为往圣继绝学，
> 为万世开太平

## 《寻李白》

> 酒入豪肠，七分酿成了月光
> 余下的三分啸成剑气
> 绣口一吐，就半个盛唐

## 龙应台《目送》

> 很多时候不是我们去看父母的背影
> 而是承受他们追逐的目光，
> 承受他们不舍的，
> 不放心的，满眼的目送。
> 最后才渐渐明白，
> 这个世界上，再也没有任何人，
> 可以像父母一样，爱我如生命。

## 互联网

> 产品有三宝，弹窗，浮层加引导；
> 设计有三宝，透明，阴影加圆角；
> 运营有三宝，短信，推送加红包；
> 程序员有一宝，这个做不了。

## 卧春（我蠢）

> 暗梅幽闻花，（俺没有文化，）
> 卧枝伤恨底。（我智商很低。）
> 遥闻卧似水，（要问我是谁，）
> 易透达春绿。（一头大蠢驴。）
> 岸似绿，（俺是驴，）
> 岸似透绿，（俺是头驴，）
> 岸似透黛绿。 （俺是头呆驴。）

## 武汉大学第二届情书大赛冠军作品

> 螃蟹在剥我的壳
> 笔记本在写我
> 满天的我落在枫叶上雪花上
> 而你在想我

你读懂了吗？

## 就像是爱情

在任何东西后面加上“就像是爱情”，就会变得巨有哲理巨像写诗：

> WINDOWS的更新
> 总在最不该来的时候开始
> 就像是爱情

> 外卖送到五百米
> 又拐去八百米
> 现在距离我有一千米
> 就像是爱情

> 装修队的师傅说
> 过年来不了
> 年后也不行
> 他也不知道什么时候来
> 就像是爱情

## 灵魂六问

> 配钥匙师傅：你配吗？
> 算命先生：你算什么东西？
> 食堂阿姨：你要饭吗？
> 快递小哥：你是什么东西？
> 上海垃圾分拣阿姨：你是什么垃圾？
> 最有文化的还是滴滴司机：你搞清楚自己的定位没有？

## 娱乐圈版结义

> 苍天在上，我王宝强，我贾乃亮，我陈羽凡。愿结为异性兄弟，从此以后，我们称为绿林好汉。
> 厚土在下。我马蓉，我白百何，我李小璐，愿结为异性姐妹。从此我们称为精帼英雄。
> 蓉易出轨，宝受委屈。璐出马脚，贾装没事。百年好合，风羽同舟。

## LXL版野狼disco

> 姓李的话，我想要带你回家。
> 在那深夜酒吧，哪管他是真是贾！
> 请你尽情摇摆，忘记家里的他。
> 你是甜馨的妈，你知道吗。

## 网文

人都说林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你；
可实际林深时起雾，海蓝时浪涌，梦醒时夜续；
但终究鹿踏雾而来，鲸随浪而起，余生终遇你；
可最后雾散鹿遇虎，浪推鲸搁浅，遇你又心碎。

## 江城子·葛军传奇

拿到试卷透心凉，一紧张，公式忘，
似曾相识，解法却不详，
向量几何两茫茫，看数列，泪千行。
两小时后出考场，见同窗，共悲伤，
如此成绩无脸见爹娘，
待到老师发卷日，
去坟场，饮砒霜。

## 知乎体

### 人在蒙古

人在蒙古，刚下航母。
麻省毕业，长相彦祖。
马上订婚，沙特公主。
家里有矿，全是稀土。
三架湾流，只因嫌堵。
万年世家，顿顿卤煮。
回顾一生，花钱最苦。
利益相关，苹果老股。
熟人太多，千赞再补。

### 等到千赞

等到千赞，言语吞吐。
航母爆炸，麻省不古。
欲娶一房，丢了公主。
多探一注，稀土易主。
湾流再多，还需油储。
家财散尽，只剩爆肚。
默然回首，一人独处。
熙熙攘攘，股股堵堵。
一时玩笑，莫要再补。


### 人在美国刚下飞机

先说谢邀再吹逼，人在美国下飞机。
博士在读刚下课，勉强有空答此题。
各个都是高学历，家里存款小几亿。
年薪百万算个屁，月入千万有点低。
资料引用好几千，参考文献几十篇。
后面加条分隔线，换个话题接着编。
某某回答很完善，我再补充一小段。
字数起码三五万，一觉醒来好多赞。
多图预警发照骗，来源网络侵权删。
实名反对高票答，怒刷一波存在感。
今天先来占个坑，点赞过完继续更。
利益相关要声明，结尾不忘抖机灵。
统一回复评论区，最后我再说几句。
圈内人多赶紧匿，以上**已完毕。