---
title: 前端面试系列（7）——session&cookie
urlname: session-and-cookie
tags:
  - 前端面试
id: 434
categories:
  - 前端
  - 面试
date: 2017-04-04 22:05:42
---

写在前面
====

本篇文章参考了一些开发者对于session和cookie的讲解，对这些内容进行了筛选和合并，同时加入了我的理解，争取用最短的篇幅给大家讲清楚这两个概念，因为在前端面试或笔试中会经常碰到这两个问题，同时在很多项目中也会用到

session的概念
==========

Web应用程序是使用HTTP协议传输数据的。**HTTP协议是无状态的协议。一旦数据交换完毕，客户端与服务器端的连接就会关闭，再次交换数据需要建立新的连接。这就意味着服务器无法从连接上跟踪会话**。即用户A购买了一件商品放入购物车内，当再次购买商品时服务器已经无法判断该购买行为是属于用户A的会话还是用户B的会话了。要跟踪该会话，必须引入一种机制。 当浏览器 第一次发送请求时，服务器自动生成了一个Session和一个Session ID用来唯一标识这个Session，并将其通过响应发送到浏览器。当浏览器第二次发送请求，会将前一次服务器响应中的Session ID放在请求中一并发送到服务器上，服务器从请求中提取出Session ID，并和保存的所有Session ID进行对比，找到这个用户对应的Session。 一般情况下，服务器会在一定时间内（默认30分钟）保存这个 Session，过了时间限制，就会销毁这个Session。在销毁之前，程序员可以将用户的一些数据以Key和Value的形式暂时存放在这个 Session中。当然，也有使用数据库将这个Session序列化后保存起来的，这样的好处是没了时间的限制，坏处是随着时间的增加，这个数据库会急速膨胀，特别是访问量增加的时候。一般还是采取前一种方式，以减轻服务器压力。

session的客户端实现形式
===============

即session ID的保存方法，一般浏览器提供了两种方式来保存，还有一种是程序员使用html隐藏域的方式自定义实现： \[1\] 使用Cookie来保存，这是最常见的方法，比如“记住我的登录状态”功能的实现正式基于这种方式的。服务器通过设置Cookie的方式将Session ID发送到浏览器。如果我们不设置这个过期时间，那么这个Cookie将不存放在硬盘上，当浏览器关闭的时候，Cookie就消失了，这个Session ID就丢失了。如果我们设置这个时间为若干天之后，那么这个Cookie会保存在客户端硬盘中，即使浏览器关闭，这个值仍然存在，下次访问相应网站时，同样会发送到服务器上。 \[2\] 使用URL附加信息的方式，也就是像我们经常看到JSP网站会有aaa.jsp?JSESSIONID=*一样的。这种方式和第一种方式里面不设置Cookie过期时间是一样的。 \[3\] 第三种方式是在页面表单里面增加隐藏域，这种方式实际上和第二种方式一样，只不过前者通过GET方式发送数据，后者使用POST方式发送数据。但是明显后者比较麻烦。

cookie的局限性
==========

Session是由应用服务器维持的一个服务器端的存储空间，用户在连接服务器时，会由服务器生成一个唯一的SessionID,用该SessionID 为标识符来存取服务器端的Session存储空间。而SessionID这一数据则是保存到客户端，用Cookie保存的，用户提交页面时，会将这一 SessionID提交到服务器端，来存取Session数据。这一过程，是不用开发人员干预的。所以一旦客户端禁用Cookie，那么Session也会失效。 服务器也可以通过URL重写的方式来传递SessionID的值，因此不是完全依赖Cookie。如果客户端Cookie禁用，则服务器可以自动通过重写URL的方式来保存Session的值，并且这个过程对程序员透明。 可以试一下，即使不写Cookie，在使用request.getCookies();取出的Cookie数组的长度也是1，而这个Cookie的名字就是JSESSIONID，还有一个很长的二进制的字符串，是SessionID的值。

cookie的性质
=========

*   不可跨域
*   保存中文只能编码（UTF-8）

cookie的应用
=========

1、判断用户是否登陆过网站，以便下次登录时能够直接登录。如果我们删除cookie，则每次登录必须从新填写登录的相关信息。 2、另一个重要的应用是“购物车”中类的处理和设计。用户可能在一段时间内在同一家网站的不同页面选择不同的商品，可以将这些信息都写入cookie，在最后付款时从cookie中提取这些信息，当然这里面有了安全和性能问题需要我们考虑了。 3、记录用户访问次数，服务器可以通过操作Cookie类对象对客户端Cookie进行操作

cookie和session的区别和联系
====================

1、cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上。 2、cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗；考虑到安全应当使用session。 3、session会在一定时间内保存在服务器的一个文件里（不是内存）。当访问增多，会比较占用你服务器的性能；考虑到减轻服务器性能方面，应当使用COOKIE。 4、单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie。 5、session 的运行依赖 session id，而 session id 是存在 cookie 中的，也就是说，如果浏览器禁用了 cookie ，同时 session 也会失效（但是可以通过其它方式实现，比如在 url 中传递 session_id） 6、Session是在服务端保存的一个数据结构，用来跟踪用户的状态，这个数据可以保存在集群、数据库、文件中； Cookie是客户端保存用户信息的一种机制，用来记录用户的一些信息，也是实现Session的一种方式。 7、如果说**Cookie机制是通过检查客户身上的“通行证”来确定客户身份的话，那么Session机制就是通过检查服务器上的“客户明细表”来确认客户身份。Session相当于程序在服务器上建立的一份客户档案，客户来访的时候只需要查询客户档案表就可以了。**

##### 参考链接

cnblogs：[cookie 和session 的区别详解](http://www.cnblogs.com/shiyangxt/archive/2008/10/07/1305506.html) 知乎：[COOKIE和SESSION有什么区别](https://www.zhihu.com/question/19786827) csdn：[浅谈Session与Cookie的区别与联系](http://blog.csdn.net/duan1078774504/article/details/51912868) csdn：[Cookie/Session机制详解](http://blog.csdn.net/fangaoxin/article/details/6952954)