---
title: 我为什么要写个人博客
urlname: why-do-i-write-blog
id: 1425
categories:
  - 杂谈
tags:
  - 生活
date: 2017-10-17 15:51:33
img: /images/hexo_thumbnail_20.jpg
---

之前看到了一篇文章：[做为技术人员为什么要写博客](http://www.cnblogs.com/zery/p/3343893.html)，作者写的很真诚，也说出了很多技术人员的心声，然后，我后来又看到了一篇文章：[为什么有些技术人员不写博客？](http://blog.jobbole.com/18251/)，这篇文章篇幅较短，虽然看题目好像是一篇介绍“不写博客”的，但是看完之后才发现，其实作者还是推荐大家写博客。。作为众多拥有个人博客的技术人员之一，我也斗胆谈一下我为什么要写个人博客？

## 初衷

其实我从小学开始就喜欢收藏和总结，记得小学的时候流行那种或圆形或方形的卡片，我就收藏了很多；然后初中之后就收藏烟盒（这个习惯到目前还有）；后来到大学之后，和计算机打交道比较多，就将一些好用的软件和工具记录下来；研究生期间开始做前端，看到写的好的技术类文章就保存到有道云笔记里，虽然有些可能一直放在里面后来再也没看过。。 所以，其实总结和个人习惯是密切关联的，这也是我写博客的初衷。

## 导火线

虽然写博客的想法很早之前就有，但是就像上面那两篇文章里说的，那时候觉得自己水平有限，就算写出来恐怕也是哗众取宠，无人问津罢了，同时也不知道是去某个平台写还是自己搭建一个网站，这件事情就暂时搁置了；后来到研二的时候，需要找实习了，而前端知识繁杂，找实习之前脑子里还一头雾水，就打算趁着这个机会把当初那个小愿望实现了吧。。 淫僧就是如此的奇妙，找实习就成为了我写博客的导火线。

## wordpress？

关于为什么用 wordpress 搭建而不是去某些平台或者用其他工具，我在之前的一篇文章：[Merrier说？](/daizhengli/123.html)已经简单介绍过了，所以在这篇文章里我就再讲一遍凑字数了： 其实，目前有很多现成的博客平台，我在写博客之前也了解了一些，而最终没有选择大平台的原因是：

* **被动**：虽然有很多博客平台，但是也有一些平台都已经死气沉沉半死不活了，所以不能确保现在你选择的某个平台能否一直活下去，如果突然某一天，你选择的某个平台停止维护了而又没办法导出数据的话，那简直就是“叫天天不应，叫地地不灵”了
* **不安全**：虽然我们现在已经身处一个“没有隐私”的世界，但是这种意识还是要有的，而如果选择平台的话，你发的文章都会存储在别人的数据库中，同时你的一些行为也会被记录下来，不得不说，这确实是不安全的
* **缺乏灵活性**：其实我是喜欢定制化的东西的，而平台的话会受到许许多多的制约，比如你想添加某个插件或者改变网站的背景颜色，估计是做不到的

所以基于以上原因，我最终选择自己搭建博客，而选择 wordpress 的原因很简单，毕竟 wordpress 在业界已经拥有统治地位了，值得信赖。

## 建议

前面可能对你的作用不是很大，那么下面我就说一下在个人博客这件事情上我的建议，如果能够对你所有帮助是再好不过的了：

1. **通过平台搭建或者个人搭建各有利弊，一定要考虑清楚**；上面我已经介绍了平台搭建的弊端，而个人搭建的话相对来说会更麻烦，需要你对服务器、域名等知识也有所了解，会有一定的学习成本，同时日常的维护也会比现成平台繁琐
2. **写博客贵在坚持**；如果你写过技术类博客的话，你肯定会有所感触：写一篇文章往往需要几个小时甚至几天的时间，你需要阅读大量相关资料，同时还有可能需要写domo、敲代码，这无疑会占用你大量的业余时间，在写博客之前要有心理准备
3. **心态放平稳**；对于每一个博客作者而言，如果自己写的东西受到更多人关注那肯定是一件好事，而其实大部分人写的文章是很少有人看到的，这种现象的造成会有很多原因，有个人的原因（文章质量、SEO等），也有外界的原因（墙、技术迭代很快）；但是“事在人为”，一定要放平心态，即使现在访问量/阅读量很少，相信坚持下去你肯定会收货很多读者

## 总结

说了这么多，总结成一句话就是： **有些事情你现在不去做，可能以后都不会有机会了！**