---
title: 读书笔记-穷爸爸富爸爸和小狗钱钱
urlname: rich-dad-poor-dad
id: 73459456839856493845246
categories:
  - 笔记
tags:
  - 理财
img: /images/hexo_thumbnail_171.png
date: 2022-03-11 15:45:51
---

## 关于

《富爸爸·穷爸爸》（英语：Rich Dad Poor Dad）是由罗伯特·清崎和莎朗·L·莱希特合著的书，以提倡“财务智商（财商）”的教育成为畅销书。根据清崎在书中写道，当初撰写“富爸爸．穷爸爸”，主要是为了向对现金流游戏有兴趣的朋友讲解游戏，并希望带出人们对于金钱的观念与认知，结果大受欢迎，连续六年在纽约时报畅销书榜都榜上有名，目前已翻译超过51国语言。也奠定日后接连推出，以达成财务自由为中心的“富爸爸系列”丛书。

书中描写作者自己生于一个中产家庭，父亲（穷爸爸）受过良好的教育，但每月还要为缴付账单而烦恼，相反他朋友的爸爸（富爸爸）并没有受过大学高等教育，但生活却十分富裕。书中不断把富爸爸和穷爸爸进行比较，如性格、思想、行为和结果上的差异，从而指出造成贫富差异的原因。

《小狗钱钱》讲述的是一个童话故事：有一天，吉娅发现一只受伤的猎狗，并把它带回了家。可是，有谁会想到，这只普通的四脚动物却是一个真正的理财天才呢？吉娅和小狗成为了朋友，并从它那里得知，原来所有的愿望都是可以实现的。

从这个童话故事里可以了解一些金钱的秘密和真相，以及投资、理财的办法。这个故事描述了在实施这些方法的过程中可能遇到的挑战，并且说明了一些令人难以置信的结果。

**因为这两本书所传达的理念比较类似，同时内容比较“短小精悍”，所以我直接把这两本的笔记合并到一篇文章中了。**

## 改变自己比改变他人更容易

如果你认为是我的问题，你就会想改变我：如果你认为问题在你那儿，你就会改变自己，学习一些东西让自己变得更聪明。大多数人认为世界上除了自己外，其他人都应该改变。让我告诉你吧，改变自己比改变他人更容易。

## 财商教育的重要性

大多数人从不研究这个问题，他们去上班，挣工资，平衡收支，仅此而已，他们不明白自己为什么老缺钱，于是以为多挣点钱就能解决问题，但几乎没有人意识到缺乏财商教育才是问题的关键。

## 及时停止自己的债务

我的一个朋友对那些欠债的人不厌其烦地说:"如果你发现你已在深渊，那你自己就别再挖了。"

## 尝试帮助别人

当他对商人进述了自己的"破产史"后，商人给了他两个重要的建议：尝试为别人解决一个难题。。那么你就能赚到许多钱；第二个建议就是，把精力集中在你知道的、你会的和你拥有的东西上。

## 及时完成要做的事情

当你决定做一件事情的时候，你必须在72小时时之内完成它，否则你很可能就永远不会再做了。

## 不断去做重要的事情

你要每天不间断地去做对你的未来意义重大的事情。你为此花费的时间不会超过10分钟，但是就是这10分钟会让一切变得不同。

## 信用卡和贷款的真相

欠债的人应当毁掉所有的信用卡。
应当尽可能少地偿还贷款。
应当将不用于生活的那部分钱中的一半存起来，另一半用于还债。最好不要申请消费贷款。
每次借债前问自己:"这真的有必要吗?"

## 不要杀死你的鹅

从前有一个农家小伙儿，他每天的愿望就是从鹅笼里拣一个鹅蛋当早饭。有一天，他竟然在鹅笼里发现了一只金蛋。一开始他当然不敢相信自己的眼睛。他想，也许是有人在捉弄他。为了谨慎起见，他把金蛋拿去让金匠辨别别，可是金匠向他保证说，这只蛋完完全全是金子铸成的。于是，这个衣家小伙儿就卖了这只金蛋，举行了一个盛大的庆祝会。
第二天清晨，他起了一个大早，赶到鹅笼里一看，那里果是真又放着一个金蛋，这样的情况延续了好几天。可是这个农家小伙儿是一个贪婪的人，他抱怨自己的鹅，因为鹅没法向他解释是怎么下出这个蛋的，否则他也许自己就可以制造金蛋了。他还气乎乎地想，这只懒惰的鹅每天至少应该下两只金蛋。他觉得现在这样的速度大太慢了。他的怒火越来越大，最后,他终于怒不可遏地把鹅揪出笼子劈成了两半。自那以后，他再也得不到金蛋了。
"我讲这个故事就是为了告诉你，不要杀死你的鹅"。

## 做正确而艰难的事情

如果你没有做今天这件事情，你就永远不会知道，给自己一些压力之后，你能够做到些什么。一个人觉得最引以为自豪的事情，往往是那些做起来最艰难谁的事情。

## 钱翻倍所需要的时间

一个相当简单的公式。如果你们运用这个公式的话，可以省去看看复杂的表格的麻烦。它的名字叫做72定理。"老人讲解说:"你们直接用72除以你们投资的年收益率的百分比,得出的数字就是这笔钱翻一倍所要的年数。