---
title: 读书笔记-指数基金投资指南
urlname: index-fund-investment-guide
id: 7109348298592935895
categories:
  - 笔记
tags:
  - 基金
  - 理财
img: /images/hexo_thumbnail_172.png
date: 2022-03-11 16:04:25
---

## 关于此书

《指数基金投资指南》作者银行螺丝钉，专注于低估值指数基金投资，系统性地讲解各类指数基金，以及投资指数基金的有效策略，教你“买什么，怎么买；卖什么，怎么卖”。针对不同需求，设计出三种投资模式：养老定投计划、上班族加薪计划、子女教育定投计划，全面介绍如何通过投资指数基金，稳赚！

他是雪球成长最快的投资大V，仅仅两年半，就收获了十几万粉丝，粉丝亲切地称他为“钉大”。他所著的《指数基金投资指南》（电子书），是雪球·岛系列中销量很高的一本，常年位居亚马逊基金类最热销商品头名。

3年来，他一直坚持记录和分享自己的指数基金投资理念，从2014年以来投资基金的累计收益达到104%，跑赢雪球上98%的投资者。重要的是，赞同他的投资理念，坚持定投超过2年的粉丝，几乎都是盈利的：据2016年问卷调查，其粉丝中坚持定投指数基金的投资者，96%是盈利的；2017年这个比例更是达到了98%。

## 现金不是资产

现金是死的，它自己不会增值，所以我们要用现金去买"资产",例如股票、基金等。只有资产才能自己"生钱",避免贬值的悲剧。记住一句话，现金不是资产,长期不用的现金，我们应该拿来买真正的资产。

## 现金流和资产

所有不能产生现金流的资产，价格都是由供求关系决定的。

这里有一个比较通用的概念：能产生现金流的资产通常比不能产生现金流的资产长期收益率更高;能产生现金流的资产中，现金流越高，长期收益率更高

## 股票是长期投资中收益最高的资产

《股市长线法宝》(Stocks For The)的作者杰里米丁·西格尔 Run Long (Jeremy J.Siegel)教授对200多年的美国金融市场做过统计，股票是长期投资中收益最高的资产，其次是企业债券和短期国债。而且任何债券都无法长期跑赢通货膨张，只有股票可以长期跑赢通货膨胀。

## 复利是世界上第八大奇迹

爱因斯坦说过，复利是世界上第八大奇迹。复利可以让看起来平淡无奇的收益率，在时间的作用下产生难以想象的奇迹。


## 低成本是指数基金战胜其他股票基金的最根本的制胜法宝

指数基金之父约翰·博格在创建指数基金的时候就介绍过，低成本是指数基金战胜其他股票基金的最根本的制胜法宝。

## 指数基金的特点

"长生不老、长期上涨、低成本",这就是指数基金最主要的三个优势。除此之外，指数基金还可以帮助我们规避投资中最常见的风险。

## AH股轮动策略

同一家公司的A股和H股，长期收益是趋于一致的。如果某个时间段,H股相对于A股涨得过高，那未来必然会有一个时间段,A股相对于H股涨得高一些，这样才能保证长期趋于一致。
这也就意味着，如果A股和H股差价过大，那么相对便宜的那个未来的收益会更好。这就是AH股轮动策略：买入AH股中相对便宜的那个，卖出相对贵的那个。

## 格雷厄姆对价值投资的贡献

我们来总结一下格雷厄姆对价值投资的贡献，主要有以下三点:

* 价格与价值的关系。价格围绕价值上下波动，但长期看是超于一致的。
* 能力圈。只有具备了能力圈，我们才能判断出股票的价值。
* 安全边际。只有当价格大幅低于价值的时候，我们才会买入。

## 什么时候用市净率来估值

当企业的资产大多是比较容易衡量价值的有形资产，并且是长期保值的资产时，比较适合用市净率来估值。

## 使用盈利收益率来定投指数基金的策略

总结一下，在当前的国内利率和基金的收益水平下，我们使用盈利收益率来定投指数基金的策略是:

* 当盈利收益率大于10%时，分批投资。
* 盈利收益率小于10%,但大于6.4%时，坚定持有已经买入的基金份额。
* 当盈利收益率小于6.4%时，分批卖出基金。

为什么我们要分批卖出而不是一次性卖出呢?这主要是为了分散风险

## 指数基金的收益公式

基于这三个因素，博格提出了指数基金的收益公式。
指数基金未来的年复合收益率，等于指数基金的投资初期股息率，加上指数基金每年的市盈率变化率，再加上指数基金的每年的盈利变化率。
需要注意一下的是，这里使用的，是平均到每年的收益率和变化率。

## 人们对于同样数量的损失和盈利的感受是不一样的

从心理学的角度，人们对于同样数量的损失和盈利的感受是不一样的，损失带来的痛苦能达到盈利带来的喜悦的2倍甚至2.5倍。换句话说，从情感上，要赚200元得到的喜悦，才抵得上亏损100元带来的痛苦。

## 适合投入到指数基金中的资金比例

指数基金是一种风险比较高的资产，我们可以用100减去自己当前的年龄，用得到的数值加上百分号就是适合投入到指数基金中的资金比例。
例如当前年龄35岁，总流动资产100万元，则100-35=65。65%就是可以投资于指数基金的资金比例，再用100万乘以65%也就是65万元。
当然我们在投资的时候，更多是以家庭为单位的，可以计算一下家庭平均年龄。

## 如何才才能战胜市场呢?

格雷厄姆给出的答案非常精辟:"要想在证券市场上取得投资成功，第一要正确思考，第二要独立思考。"