---
title: 读书笔记-投资最重要的事
urlname: uncommon-sense-for-the-thoughtful-investor
id: 714375928549829658295452
categories:
  - 笔记
tags:
  - 投资
img: /images/hexo_thumbnail_174.jpeg
date: 2022-03-11 18:00:33
---

## 关于此书

《投资最重要的事》倾注了霍华德•马克斯一生的经验和研究，阐述了成功投资的秘诀，以及足以摧毁资本或断送职业生涯的错误。马克斯摘录备忘录中的段落阐明自己的思想，以亲身经历详细阐述了其投资理念的发展历程，充分肯定了投资的复杂性和金融领域的危险性。作者凭借对当今动荡市场的深刻见解，奉献出一部半自传、半信条性质的《投资最重要的事》，为读者提供了广阔的看点。

总部位于洛杉矶的橡树资本管理有限公司（Oaktree Capital Management）主席与共同创始人，管理着800亿美元的投资公司资产，沃顿商学院金融学士，芝加哥大学会计与市场营销专业MBA。他投身顶级投资管理行业40年，跻身世界顶尖价值投资者之列。他的客户备忘录充满了富有洞察力的评论与久经考验的基本投资理念。如今，马克斯首次面向业余投资者和专业投资者，将其智慧集结成书，使广大读者从中获益。

## 在你得不到你想要的东西时，你得到的是经验。

## 理论和实践在理论上没有什么不同，但在实践中却有。

## 以外汇为例。是什么决定了一种货币相对于另一种货币的变动呢?

是未来增长率与通货膨胀率。

## 只知生吞活剥理论会让我们放弃寻找便宜货，转而把投资过程交给计算机，错失个人作出贡献的机会。

以下是一个信奉有效市场的金融教授和学生一起散步的场景。
"地上是10美元钞票吗?"学生问。
"不，那不可能是10美元钞票,"教授回答道,"即使有，之前肯定早已经被人捡起来了。"
教授走了。学生捡起了钞票，去喝了杯啤酒。

## 价值型和成长型投资流派的区别

两种主要投资流派之间的差异可以归结如下:
1. 价值投资者相信当前价值高于当前价格，从而买进股票（即使它们的内在价值显示未来的增长有限)。
2. 成长型投资者相信未来价值的迅速增长足以导致价格大幅上涨从而买进股票（即使它们的当前价值低于当前价格)。

因此，在我看来，真正的选择似乎并不在价值和成长之间，而在当前价值和未来价值之间。成长型投资赌的是未来可能实现也可能无法实现的公司业绩，而价值投资主要建立在分析公司当前价值的基础之上。也完全可以这样说：成长型投资关心未来，而价值投投资强调当前，但不可避免地要面对未来。

如果判断正确，那么成长型投资的上涨潜力更富戏剧性，而价值投资的上涨潜力更有持续性。我选择的是价值投资法。

## 《非理性的繁荣》,2000年5月1日

不懂利润、股利、价值或企业管理的投资者完全不具备在正确的时间做正确的事情的决断。周围的人都炒股赚钱的时候,,他们不可能懂得：股票价格已经过高，因此要抵制进场的诱惑。市场自由落体的时候，他们也不可能有坚定地持有股票或以极低的价格美买进股票的自信。

## 在一个下跌的市场中获利的三个基本要素

当价值投资者买进定价过低的资产、不停地向下摊平子并且分析正确的时候，就能获得最大收益。因此，在一个下跌的市场中获利有两个基本要素：
1. 你必须了解内在价值;
2. 同时你必须足够自信言，坚定地持股并不断买进，即使价格已经跌到似乎在暗示你做错了的时候。
3. 哦，对了，还有第三个基本要素：你必须是正确的。

## 成功的投资不在于"买好的",而在于"买得好"。

建立基本面-价值-价格之间的健康关系是成功投资的核心。

在橡树资本管理公司我们说,"好的买进是成功卖出的一半",意思是说，我们不花太多时间去考虑股票的卖出价格、卖出时机、卖出对象或卖出途径。如果你买得足够便宜，那么最终这些问题的答案是不言而喻的。

## 价格短期波动的主要决定因素

大多数情况下，证券的价格至少还受到其他两个重要因素的影响：心理和技术(也是价格短期波动的主要决定因素)。

## 把自己的事情安排好

把自己的事情安排好，保证自己能够在最艰难的时期坚持住（不卖出）是非常重要的。要做到这一点,既需要长期资本，又需要强大的心理素质。

最重要的学科不是会计学或经济学，而是心理学。

关键在于弄清当前人们对某项投资的好恶。未来价格的变化取决于未来青睐这项投资的人更多还是更少

## 可靠投资方法

从真实价值出发的投资方法是最可靠的。相比之下指望价值以外的东西获利（比如靠泡沫获利）可能是最不可靠的方法。

## 投资的真谛

以低于价值的价格买进。在我看来，这才是投资的真谛-最可靠的赚钱方法。以低于内在价值的价格买进然后等待资产价格向价值靠找并不需要多么特殊的才能，只需市场参与者清醒过来面对现实即可。当市场运作正常的时候，价值就会使价格强势拉升。

更高的投资风险导致更加不确定的结果。也就是说，收益的概率分布更广。

## 《风险》,2006年1月19日

投资者是否很好地估计了投资所包含的风险?这是另一个难以回答的好问题。需要一个例子吗?想想天气预报员吧。他说明天天有70%的下雨概率。下雨了，他是对了还是错了?没有下雨，他是对了还是错了?除非经过大量试验，否则，除0和100以外，概率估计的准确性是无法评估的。

## 未来有多种可能性，但结果却只有一个。

你得到的结果对你的投资组合可能有益，也可能有害，这可能取决于你的远见、谨慎或者运气。你的投资组合在一种情况下的表现与它在其他可能发生的"未然历史"下的表现毫不相干。

## 人类的贪婪

无论基本面有多好，人类的贪婪与犯错倾向都会把事情搞得一团糟。

## 控制风险

杰出投资者之所以杰出，是因为他们拥有与创造收益的能力同样杰出的风险控制能力。

## 最好的投资者

归根结底，投资者的工作是以盈利为目的聪明地承担风险。能够出色地做到这一点，是最好的投资者与其他投资者之间的区别。

## 关注周期

坚持以今天的事件推测未来是对投资者健康最大的危害

法则一：多数事物都是周期性的。
法则二：当别人忘记法则一时，某些最大的盈亏机会就会到来

## 世界具有周期性的根本原因是人类的参与。

历史、经济领域的进程是涉及到人的，当人参与进来的的时候，结果就有了可变性和周期性。我认为其中的主要原因是，人是情绪化并且善变的，缺乏稳定性和客观性。

## 钟摆意识

当形势良好、价格高企时，投资者迫不及待地买进，把所有谨慎忘在脑后。随后，当四周一片混乱、资产廉价待沽时，他们又完全丧失了承担风险的意愿，迫不及待地卖出。永远如此。

## 牛市的三个阶段

在我的职业生涯之初，一位经验丰富的投资者告诉过我，牛市有三
个阶段。在此和读者分享。
1. 第一阶段，少数有远见的人开始相信一切会更好。
2. 第二阶段，大多数投资者意识到进步的确已经发生。
3. 第三阶段，人人断言一切永远会更好。

## 熊市的三个阶段

在我初次了解牛市三阶段的35年之后，在次贷的缺陷已经暴露、人们担心危机将会蔓延全球之后，我总结出了它的对立面一熊市的三个阶段：

1. 少数善于思考的投资者意识到，尽管形势一片大好，但不可能永远称心如意。
2. 大多数投资者意识到势态的恶化。
3. 人人相信形势只会更糟。

## 嫉妒是人的天性里危害最大的一个方面

无论贪婪的负面力量有多大，它还有激励人们积极进取的一面，与之相比，与别人相比较的负面影响更胜一筹。这就是我们所谓的人的天性里危害最大的一个方面。

## 科技、互联网和电信

现在说科技、互联网和电信即将盛极而衰好比螳臂当车，但我必须告诉你的是，它们已经从巨大的繁荣中受益，应抱着怀疑的态度审视它们。

## 简单的解决方案是不存在的

与本书中描述的其他事情一样，简单的解决方案是不存在的：没有告诉你市场已经摆向非理性极端的公式，没有保证你永远做出正确决策的完美工具，也没有保护你不受消极情绪影响的魔法药丸。正像查理·芒格说的:"没那么简单。"

那你该用什么样的武器提高自己的胜算呢?以下是在橡树资本管理公司行之有效的方法:对内在价值有坚定的认识。当价格偏离价值时，坚持做该做的事。

## 逆向投资

在别人沮丧地抛售时买进、在别人兴奋地买进时抛售需要最大的勇气，但它能带来最大的收益。——约翰·邓普顿爵士

我发现投资最有趣的一件事是它的矛盾性：最显而易见、人人赞同的事，最终往往被证明是错误的。

## 杰出投资的两个基本要素

简而言之，杰出投资有两个基本要素:
1. 看到别人没看到或不重视的品质（并且没有反映在价格上）
2. 将这种品质转化为现实（或至少被市场接受)
通过第一点应明确的是，杰出投资的进程始于投资者的深刻洞察、标新立异、特立独行或早期投资。这就是为何成功投资者多寂寞的原因。
——《人人都知道》,2007年4月26日

## 便宜货存在的必要条件

便宜货存在的必要条件是感觉必须远不如现实。也就是说，最好的机会通常是在大多数人不愿做的事情中发掘出来的。毕竟，如果人人都感觉不错并愿意加入的话，它的价格就不会那么低廉了。

## 认识预测的局限性

我们有两类预言家：无知的，和不知道自己无知的。——约翰·肯尼斯·加尔布雷斯

想到自己不知道某些事情令人忧心，而想到这个世界在被一群自以为是的人控制着，更令人恐惧。——阿莫斯·特沃斯基

赔钱的人有两种：一无所知的和无所不知的。——亨利·考夫曼

## 预测的价值很小

根据既往经验作出的准确预测并不具备太大价值。正如预测者通常会假设未来和过去非常相似一样，市场也会这样做,从而根据既往价格延续性定价。因此，如果未来真的与过去相似，那么赚大钱是不可能的，即使是那些作出准确预测的人。
然而，未来每隔一段时间就会与过去大不相同。此时的准确预测具有巨大价值。此时也是预测最难准确的时候。

## 适度行动而不冒险越界

也许马克·吐海温说得最好:"人类不是被一无所知的事所累，而是被深信不疑的事所累。"

正确认识自己的可知范围一适度行动而不冒险越界-会令你获益匪浅。

## 重视运气

每隔一段时间，就会有一个在不可能或不明朗的结果上下了高风险赌注的人，结果他看起来像个天才。但我们应该认识到，他之所以能够成功，靠的是运气和勇气，而不是技能。

## 多元化投资

有老投资者，有大胆的投资者，但没有大胆的老投资者。

## 最好的投资者

最好的投资者具备以下特征：敬畏投资，要求物有所值和高错误边际，知所不知，知所不能。

## 价值的重要性

成功的投资或成功的投资生涯的基础，是价值。你必须清楚地认识到你想买进的东西的价值。价值包括很多方面，并且有多种考察方法。简单来说，就是账面现金和有形资产价值，公司或资产产
生现金流的能力，以及所有这些东西的增值潜力。

## 智者始而愚者终

大多数趋势-看涨与看跌-最终总会发展过度。较早意识到这一点的人会因此而获利，较晚参与进来的人则因此而受到惩罚。由此推导出我最重要的一句投资格言:"智者始而愚者终。"抵制过度的能力是罕见的，但却是大多数成功投资者所具备的重要特质。

在价值坚挺、价格低于价值以及普遍消极心理的基础上买入，很有可能会取得最好的投资结果。然而，即使这样，在形势今按照我们的预期发展之前，也可能会有很长一段时间对我们不利。"定价过低"绝不等同于"很快上涨"。这就是我第二句重要的格言:"过于超前与"犯错没有区别。"